1.Information Générales

Titre: Steam Purgator

Genre: Shoot'em Up / Roguelike
Style Visuel: SteamPunk pixel art détaillé
Plateforme: Pc
Public Cible: Amateur de Shoot'em up Difficile

Résumé: voyage entre dimensions 

2.Concept de base
Gameplay Principal: Le joueur contrôle un Dirigeable de guerre, détruit des vagues d'ennemis et évite des projectiles pour progresser dans des niveaux générés aléatoirement, au nombre de 4, et peuvent recevoir des bonus passif aléatoire au cours du jeu. 
Objectifs: 
Court: terme : Avoir le meilleur score en survivant le plus longtemps et en tuant le plus d'ennemis
Long Terme:  Compléter les niveaux, vaincre tout les boss
Déroulement:  Le jeu est divisé en plusieurs niveaux, généré aléatoirement avec une difficulté croissante, chacun se terminant par un combat de boss unique.
Style de progression : Défilement horizontal automatique, avec des moments d'arret ou l'on recupère des bonus aléatoire donnant des armes ou des passifs.

3.Mechaniques de Jeu

3.1 Contrôle du joueur

Déplacement: Mouvement en 8 direction à l'aide de 4 touches différentes modulable, (Z, Q, S, D) par défaut

Tir principal: Tir automatique en maintenant une touche modulable enfoncé, degat faible
Mecanique de coup critique, quand une tir touche une cible chance de faire des degats supplementaire, defini selon un pourcentage, clique gauche de souris par défaut

Tir secondaire: Tir non automatique, en appuyant sur une touche modulable, degat moyen - élevé en fonction du powerup
possibilité de changer de powerup une touche modulable, alt par défaut
nombre limité a 10 missiles, recuperables sur les ennemis, les obstacles ou les colis
clique droit de souris par défaut

3.2. Système de Scoring

Ennemi tué : +100
Gros ennemi tué: +250
Boss tué : +2500
Salle complété : +1500
Niveau complété : +10000

Multiplicateurs : 
Au cours des niveaux, plus le joueur avance entre les niveux et plus le score donné par les ennemis tué est élevé
Ennemi tué : Niveau 1: +100 Niveau 2: +150 Niveau 3: +250 Niveau 4: +500;
Gros ennemi tué: Niveau 1: +250 Niveau 2: +300 Niveau 3: +400 Niveau 4: +650;
Boss tué : +2500 -> +5000
Salle complété : +1500 -> +4500
Niveau complété : +10000 -> +50000

3.3. Power-ups et Armes

Liste de powerup possibles :

- Powerup Commun :
  - Cadence de tir +33%
  - Vie +25%
  - Rechargement +25%

- Powerup Rare :
  - Explosion a l'impact
  - Coup critique +25%
  - 

- Powerup Epic :
  - Bouclier d'immunité 1 sec
  - Regeneration
  - 

- Powerup Mythique :
  - Vol de vie
  - Vitesse a l'impact
  - 

Evolution de powerup :
  - Cadence de tir +50%
  - Regeneration +50%
  - Bouclier d'immunité + 2 sec

Armes : 

- Missile v1 = peut detruire les obstacles simples, qui donnent forcement des balles ou de la vie comparé aux ennemis qui drop genre 25% du temps
- Balle qui se divise en 2 3 4 6 8
- Missile guidée
- laser qui dure 10 secondes, degats comme la tour de l'enfer


3.4. Difficulté
Modes de jeu :
Normal : Parfait pour les nouveaux joueurs.
Difficile : Plus d’ennemis, tirs plus rapides.
Hardcore : Tirs très complexes, erreurs non pardonnées.
Adaptation dynamique : Les ennemis deviennent plus agressifs si le joueur joue sans prendre de dégâts pendant un certain temps.

Conception des Ennemis
4.1 Types d'ennemis
1.Basique
2.Intermédiaire
3.Avancé


5. Progression et Structure
5.1 Niveaux
1. Niveau 1:
Ville de Windercove
Ville Steampunk avec Tour d'horloge et Toiture Victorienne
Ennemis: Dirigeable, Avions a helice, Gargouille de Métal 
Boss: Grand Dragon de Metal

2. Niveau 2:
Faille de la derniere Chance
Ennemis: Bateau Pirate volant, Sirene Volante, Jet Volant
Boss: Monstre Tentaculaire



5.2 Rythme
Les niveaux alternent entre moment de combats et moment de pause ou le joueur choisis les Power Up. A chaque fin de boss le score est affiché au joueur et il passe au niveau suivant.


6.Direction artistique:
6.1 Style Visuel

6.2 Interface utilisateur

8.Systemes et Outils
8.1 Moteur de Jeu
-SFML


9.Monétisation
Jeu vendu seul, pas de dlc prévu. 5 euros.

10.Inspirations
Hades: sur le systeme rogue like des bonus passifs aléatoire



Menu: 
Nouvelle Partie
Continuer
Options:
  - Nombre de joueurs
  - Choix de stage
  - Parametres de son / de luminosité
  - Debug mode :
    - Invincibilité F1
    - Tuer tout les ennemis F2
    - TP Boss F3
    - Passe au prochain niveau F4
Quitter



PArtage de taches

Maxence:
-Design mob et map
-Codage Affichage et animation

Tom:
-Menu 


Leo: 
-Gameplay et Level Design

Non défini:
-Sound design et musique
