1.Information Générales

Titre: Steam Purgator

Genre: Shoot'em Up / Roguelike
Style Visuel: SteamPunk pixel art détaillé
Plateforme: Pc
Public Cible: Amateur de Shoot'em up Difficile

Résumé: voyage entre dimensions 

2.Concept de base
Gameplay Principal: Le joueur contrôle un Dirigeable de guerre, détruit des vagues d'ennemis et évite des projectiles pour progresser dans des niveaux générés aléatoirement, au nombre de 4, et peuvent recevoir des bonus passif aléatoire au cours du jeu.
Objectifs: 
Court: terme : Avoir le meilleur score en survivant le plus longtemps et tué le plus d'ennemis
Long Terme:  Compléter les niveaux, vaincre tout les boss
Déroulement:  Le jeu est divisé en plusieurs niveaux, généré aléatoirement avec une difficulté croissante, chacun se terminant par un combat de boss unique.
Style de progression : Défilement vertical automatique, avec des moment d'arret ou l'on recupere des bonus aléatoire donnant des armes ou des passifs.

3.Mechaniques de Jeu

3.1 Contrôle du joueur

Déplacement: Mouvement en 8 direction à l'aide de 4 touches différentes modulable, (Z, Q, S, D) par défaut

Tir principal: Tir automatique en maintenant une touche enfoncé, degat faible
Mecanique de coup critique

Tir secondaire: Tir non automatique, en appuyant sur une touche, degat moyen - élevé en fonction du powerup
possibilité de changer de powerup avec la molette
nombre limité a 10 missiles, recuperables sur les ennemis, les obstacles ou les colis

3.2. Système de Scoring

Ennemi tué : +100
Gros ennemi tué: +250
Mini boss tué : +1000
Boss tué : +2500
Salle complété : +1500
Niveau complété : +10000

Multiplicateurs : 
Ennemi tué : +100 -> +250
Gros ennemi tué: +250 -> +500
Mini boss tué : +1000 -> +1500
Boss tué : +2500 -> +5000
Salle complété : +1500 -> +4500
Niveau complété : +10000 -> +50000

3.3. Power-ups et Armes

Liste de powerup possibles :

- Powerup Commun :
  - Cadence de tir +33%
  - Vie +25%
  - Rechargement +25%

- Powerup Rare :
  - Explosion a l'impact
  - Coup critique +25%
  - 

- Powerup Epic :
  - Bouclier d'immunité 1 sec
  - Regeneration
  - 

- Powerup Mythique :
  - Vol de vie
  - Vitesse a l'impact
  - 

Evolution de powerup :
  - Cadence de tir +50%
  - Regeneration +50%
  - Bouclier d'immunité + 2 sec

Armes : 

- Missile v1 = peut detruire les obstacles simples, qui donnent forcement des balles ou de la vie comparé aux ennemis qui drop genre 25% du temps
- Balle qui se divise en 2 3 4 6 8
- Missile guidée
- laser qui dure 10 secondes, degats comme la tour de l'enfer


3.4. Difficulté
Modes de jeu :
Normal : Parfait pour les nouveaux joueurs.
Difficile : Plus d’ennemis, tirs plus rapides.
Hardcore : Tirs très complexes, erreurs non pardonnées.
Adaptation dynamique : Les ennemis deviennent plus agressifs si le joueur joue sans prendre de dégâts pendant un certain temps.

Conception des Ennemis
4.1 Types d'ennemis
1.Basique
2.Intermédiaire
3.Avancé


5. Progression et Sttructure
5.1 Niveaux
1. Niveau:
2. Niveau 
3. Niveau 
4. Niveau

5.2 Rythme
Les niveaux 


6.Direction artistique:
6.1 Style Visuel

6.2 Interface utilisateur

8.Systemes et Outils
8.1 Moteur de Jeu
-SFML
8.2 Logiciels Recommandés


9.Monétisation


10.Inspirations
Hades: sur le systeme rogue like des bonus passifs aléatoire



Menu: 
Nouvelle Partie
Continuer
Options:
  - Nombre de joueurs
  - Choix de stage
  - Parametres de son / de luminosité
  - Debug mode :
    - Invincibilité F1
    - Tuer tout les ennemis F2
    - TP Boss F3
    - Passe au prochain niveau F4
Quitter



PArtage de taches

Maxence:
-Design mob et map
-Codage Affichage et animation

Tom:
-Menu 


Leo: 
-Gameplay et Level Design

Non défini:
-Sound design et musique
